# Список онлайн-сервисов для тестирования Android-приложений

## Основные инструменты для тестирования Android-приложений

В зависимости от потребностей можно выделить две группы инструментов для проведения тестирования Android-приложений:
1. Эмуляторы и симуляторы.
2. Тестовые фермы.

**Симуляторы** – виртуально воспроизводят поведение системы и её интерфейса. Симуляции имитируют выполнение кода. В большинстве случаев, для запуска симулятора, используются Android Studio.

**Эмуляторы** воссоздают все основные компоненты устройства, в том числе процессор, память и устройства ввода/вывода.

**Тестовая ферма** – это инструмент, который позволяет подключиться к реальному девайсу и выполнить полноценное тестирование. 


## Эмуляторы и симуляторы

### 1. Appetize
[Appertize](https://appetize.io/) – это облачная платформа, которая позволяет запускать и тестировать мобильные приложения на виртуальном мобильном устройстве прямо из веб-браузера.

Перечень версий ОС Android зависит от выбранного устройства. Выбор достаточно скромен. Более подробную информацию о доступных устройствах и соответствующих версий ОС Android можно уточнить [тут](https://docs.appetize.io/features/devices-and-os-versions)

Предусмотрен вариант бесплатного использования Appertize со следующими ограничениями:
- доступно для использования 2 устройства;
- 50 минут в месяц.

Подробно ознакомиться с доступными планами по использованию Appertize можно [тут](https://appetize.io/pricing).

Предусмотрена оплата картой (Visa, MasterCard и др.), для уточнения других способов оплаты, необходимо связаться по [электронной почте](mailto:hello@appetize.io?subject=Request%20alternate%20payment%20method). 


## Тестовые фермы
### 1. Samsung Remote Test Lab
[Remote Test Lab](https://developer.samsung.com/remote-test-lab) – это решение, позволяющее разработчикам удаленно управлять устройствами. Используя сервис Remote Test Lab, можно протестировать свое приложение на реальном мобильном устройстве Samsung.

Сервис является бесплатным, после процедуры регистрации, но с некоторыми ограничениями:
- Каждый день каждому пользователю Samsung Developer предоставляется 20 кредитов.
- С 1 кредитом пользователи могут пользоваться сервисом Remote Test Lab в течение 15 минут.
- Минимальное время бронирования: 30 минут (2 кредита)
- Максимальное время бронирования: 10 часов в день (40 кредитов)

Основные характеристики:
- Резервирование конкретного устройства
- Установка и выполнение приложений на реальном устройстве
	+ Android – файл apk
	+ Tizen – файл tpk/wgt
- Функция захвата экрана и записи
- Функция автоматизации тестирования – многократное тестирование ряда конкретных операций.
- Функция совместного доступа к сеансу – экран можно использовать совместно с другими пользователями.


### 2. Firebase Test Lab 
[Firebase Test Lab](https://firebase.google.com/) – это облачная инфраструктура для тестирования приложений, которая позволяет тестировать приложения на различных устройствах и конфигурациях, чтобы лучше понять, как оно будет работать в руках реальных пользователей.

Все устройства расположены в центре обработки данных Google. Test Lab интегрирована с консолью Firebase, Android Studio и с интерфейсом командной строки gcloud. 

Бесплатно можно запустить 5 тестов в день на реальных устройствах и 10 тестов — на виртуальных. За большее придется платить 1$ за час на эмуляторе и 5$ за час на реальном устройстве.

### 3. LambdaTest
[LambdaTest](https://www.lambdatest.com/) – онлайн-облако, позволяет протестировать мобильные приложения, для реальных устройств и в виртуальной платформе тестирования эмуляторов и симуляторов.

Предоставляет доступ к официальным эмуляторам и симуляторам Android для интерактивного тестирования в реальном времени.

Список эмуляторов и симуляторов представлен следующими брендами:
- Samsung
- Google
- OnePlus
- Xiaomi
- Realme
- Huawei
- Sony
- Motorola
- LG
- Oppo
- Amazon
- Vivo
- Zebra


В бесплатном варианте использования LambdaTest имеется ряд ограничений:  
- 60 минут в месяц использования LambdaTest Live для тестирования;
- тестирование только на базе официальных эмуляторов и симуляторов;
- 2 минуты работы эмулятора и симуляторов;
- прочее.

Подробно ознакомиться с доступными планами по использованию LambdaTest можно [тут](lambdatest.com/billing/plans).

Предусмотрена оплата картой (Visa, MasterCard и др.).

### 4. SauceLabs
SauceLabs – облачная платформа для автоматизированного тестирования веб-приложений и мобильных приложений.

Существует возможность проведения тестирования как на реальных устройствах, так и на виртуальных (эмуляторах и симуляторах).

Список эмуляторов и симуляторов Android, представлен чистым Android, от Google и Samsung устройств.

В бесплатном плане использования SauceLabs предусмотрены слежующие ограничения:
- 2000 бесплатных кредитов в неделю для запуска тестов.
- Запуск тестов параллельно на 10 устройствах.

Подробно ознакомиться с доступными планами по использованию LambdaTest можно [тут](https://app.eu-central-1.saucelabs.com/billing/purchase).

Предусмотрена оплата картой (Visa, MasterCard и др.).


## Источники
1. [Эмуляторы, симуляторы или тестовые фермы. Что выбрать для мобильного тестирования?](https://habr.com/ru/companies/sbermarket/articles/690906/)